[Musique] bonjour et bienvenue dans feel good l'émission beauté et bien-être avec Carole caratte spécialiste de la beauté inéa août et aujourd'hui nous allons voir l'estime de soi oui exactement bonjour Déborah bonjour alors quelle est la définition de l'estime de soi alors l'estime de soi en psychologie c'est un terme qui va désigner la valeur que une personne va se donner pour s'évaluer en fait l'estime de soi c'est une qualité qui va nous permettre de nous affirmer dans la vie de par exemple pouvoir donner ses opinions sans avoir peur d'être jugé ou alors même d'afficher de prendre des décisions sans craindre que les gens viennent contredire la décision attention l'estime de soi ne veut pas
dire perfectionniste ne veut pas dire parfait mais non plus être prétentieux alors peux-tu nous donner les trois grands piliers de cette estime de soi bien sûr l'estime de soi retourne sur trois piliers principaux le premier pilier c'est l'amour de soi l'amour de soi comment on s'aime s'aimer sans conditions on s'aime avec nos qualités avec nos défauts nos limites et nos échecs deux il faut s'accepter exactement c'est l'amour de soi c'est le premier pilier deuxième pilier c'est la confiance en soi attention dans la confiance en soi c'est plus comment on estime nos capacités de pouvoir résoudre tel et tel problème ce qui n'est pas pareil que l'amour de soi et le troisième c'est l'image de soi l'image
de soi quelle image on a de nous-mêmes quelle image on pense qu'on reflète aujourd'hui est-ce qu'on connaît nos qualités nos défauts est-ce qu'on nous aime avec nos qualités nos défauts donc ces trois piliers là sont différents mais tous les trois retourne et son côté en fait dans l'estime de soi alors d'où vient ce sentiment d'estime de soi alors selon un psychanalyse qui s'appelle Jacques Lacan c'est vers l'âge de 18 mois que l'estime de soi commence chez le bébé quand le bébé le stade du miroir il se voit dans le miroir et il dit mais qui est cette personne elle a découvertes de son image et le père et la mère disent mais c'est toi mon fils c'est toi ma fille et à ce moment-là le bébé rigole jubile et voit cette belle
image qui reflète de lui-même et dans ce cas là il a réussi cette épreuve d'estime de lui attention si cette étape n'a pas été franchie avec amour l'enfant peut rater cet état cette étape de d'estime de soi et lui est resté toute sa vie comme un manque d'amour un manque de reconnaissance d'une belle image oui le trauma commence peut commencer très très jeune exactement et le trauma continue pourquoi parce qu'à l'adolescence ça ne s'arrange pas ce qui se passe c'est que à l'adolescence et notamment chez les filles entre 10 ans et 15 avec la puberté il a vous montrer par une étude un projet de chez dove que les jeunes filles entre 10 ans et 15 ans en fait leur estime d'elle-même diminuée à 10 ans trois jeunes filles sur quatre se
trouvent belles elles ont une magnifique estime d'elle-même à 12 ans à 13 ans une sur trois oui parce que le corps change on n'accepte pas justement ce changement de devenir justement de quitter cet enfant et de devenir petit à petit un adulte exactement pour l'accepter qu'à 15 ans on a on voit que pratiquement la moitié ne veut même plus se regarder dans le miroir c'est triste pour la simple et bonne raison que les réseaux sociaux aujourd'hui ont une part de responsabilité énorme parce que il montre la beauté filtrée avec tous ses filtres ce qui fait que maintenant la personne ne peut plus se voir directement dans le miroir et notamment nos jeunes et puis tous ces effets aussi avec la mode les mannequins cette idée
de de vouloir ressembler vraiment à ces stars c'est vrai que ça sent bon voilà ça chamboule aussi le voilà le mental de ses enfants qui aspire à devenir comme ces starlettes et c'est pas du tout le cas quoi elles sont tristes de pas pouvoir y arriver c'est ça et c'est exactement ce qui se passe aujourd'hui et donc c'est pour ça que l'estime de soi c'est quelque chose qui est très important sur lequel on doit travailler on doit faire attention à nos enfants notamment pour leur donner énormément d'amour et pour leur dire qu'ils sont beaux et qui sont forts et qui sont et sont grands et que à nos yeux c'est des stars c'est très important de valoriser ces enfants alors par contre une chose qui est très importante aussi l'estime
de soi elle est très influencée par les expériences de la vie d'une personne c'est à dire que quand l'enfant va grandir il va être en fait il va avoir des expériences à l'école il va avec ses professeurs avec ses parents avec ses frères et soeurs au niveau artistique au niveau du sport c'est très important la valorisation de l'enfant par rapport à ses compétences et performances voilà ça c'est toujours valoriser les aider et les féliciter exactement c'est pour écraser une personne c'est vrai qu'après elle va se sentir mal alors que si on vraiment on pousse vers le haut la personne elle va se sentir bien dans ses baskets heureuses et vous va vouloir vraiment avancer de manière positive alors quels sont les répercussions d'une
faible estime de soi alors déjà quelqu'un qui va avoir une faible et c'est de lui ou de soi c'est quelqu'un qui va avoir eu une expérience à contrario par rapport à ce qu'on disait de l'amour qui va avoir reçu des critiques à répétition qui va avoir entendu beaucoup de d'intimidation on aura un peu ridiculisé parfois il y aura des abus physiques sexuellement très difficile et le problème c'est que ces problèmes de de manque d'affection vont rester de manière à ce que la personne va même plus pouvoir accepter après avec le temps des compliments parce qu'on se disant je ne mérite pas ça ça me fait je n'ai pas été élevé comme ça et donc il y a des il y a des il y a des même pas ne pas y croire en fait à ne pas y croire
parce que on a beau lui faire des compliments mais si toute sa vie elle n'a été que rejetée critiquée et abusé en fait parce que c'est un abus c'est moral oui tout à fait c'est vraiment ça fait des ça perturbe l'équilibre psychique de la personne alors quelle est l'utilité d'avoir un estime de soi comme comme tu me demandais en fait ça permet de se respecter soi-même avoir une bonne estime de soi ça permet d'arriver à ces objectifs à concrétiser ses rêves à faciliter les relations avec les gens au travail dans la vie de tous les jours on se sent pas supérieur on se sent pas inférieur on est au même niveau mais on arrive à avoir des bons contacts avec les gens ça aide également à persévérer quand on échoue on va trouver
des solutions on sait qu'on va y arriver on a on a on accepte ses forces on accepte ses faiblesses mais ça permet de ne pas s'effondrer à la moindre épreuve donc c'est important aujourd'hui d'avoir une bonne estime de soi au moins pour passer cette vie dans lequel on vit et pour passer les étapes de notre vie alors est-ce que tu aurais des petites astuces pour les personnes qui nous regardent aujourd'hui et pour travailler donc justement il y a eu des gens qui nous ont dit mais tu sais ma petit je t'aime et j'ai vu des choses chez toi toujours penser à ces personnes là troisièmement cultiver des pensées positifs c'est important éviter l'autocritique éviter la pensée négative sur soi-même trop sévère en
disant mais de toute façon parce que comme ce sont des gens qui sont très perfectionnistes qui disent ah mais j'ai pas eu assez on connaît ce genre j'aurais pu mieux faire je suis pas assez bon pour ça éviter l'autocritique c'est très important se fixer des attentes et des objectifs qui sont réalistes voilà aujourd'hui j'ai 40 ou j'ai 60 ans Matt je veux monter à 80 quelque chose de réaliste et surtout visualiser visualiser des gens qui nous félicitent des gens qui nous aiment des gens qui nous complimentent et puis accueillir surtout les compliments avec avec plaisir et les accueillir parce que jusqu'aujourd'hui les gens qui n'ont pas d'estime de même n'arrivent pas comme je te disais accueillir les compliments
parce que je sais pas si tu as déjà rencontré des gens comme ça tu leur fais un complément c'est pas vrai c'est pas vrai je suis pas belle si vous en connaissez en tout cas puisque on a beaucoup la première chose à faire c'est de dire à ces gens-là de faire un vrai travail de développement personnel sur eux-mêmes et même de se faire aider se faire aider avec un coach avec un psychologue allez voir quelqu'un qui va lui aider qui va l'aider à se dépasser parce qu'en fait c'est ça c'est se fixer des objectifs et la partie de ce travail qu'on a fait parce que c'est vrai que que ça soit aussi des enfants que des adultes il faut avancer être aidé et c'est vrai que tous ces conseils aujourd'hui Carole j'espère que
ça va aider des personnes et que j'espère que l'estime de soi va faire partie de la vie de chacun des personnes qui ont besoin Carole merci beaucoup et j'espère que cette émission va pouvoir vous aider ou vous allez pouvoir aider d'autres personnes en attendant de vous retrouver dans un autre feel good avec Carole caratte spécialiste de la beauté inéa-out à très bientôt sur tandem TV à bientôt Carole merci beaucoup merci